Cronograma de alíquotas 25 e 26, certo?
Aqui é a nota técnica, olha só.
Aliás, cronograma e alíquotas.
Outubro de 2025, inicia a fase opcional para adaptação do layout,
que foi até prorrogado.
Eu coloquei aqui, flexibilizado, que houve um outubro,
depois passou um pouquinho mais adiante.
Janeiro de 2026, início da líquida de teste,
o tal 1% que nós estudamos lá no Geralzão.
Eu disse, sem impacto financeiro, propriamente dito,
esse valor poderá ser compensado integralmente com PIS e COFINS,
mantidos a neutralidade, ou seja, sem impacto financeiro,
compensam com PIS e COFINS, não precisa pagar.
Em 2026, abrindo o exército, fim do período de adaptação, impacto financeiro compensa ou compensa em 26
abril de 2016
fim do período de adaptação
sempre na adaptação de documentação
de formas de cálculo
a partir de 1º de abril
então a informação correta
dos novos campos
dos documentos fiscais
passa a ser rigorosa
olha na questão aqui de obrigação acessória porque na obrigação acessória nota técnica FISCAIS PASSA A SER RIGOROSA, OLHA A QUESTÃO AQUI DE OBRIGAÇÃO ACESSÓRIA, O QUE É OBRIGAÇÃO ACESSÓRIA? NOTA TÉCNICA 25, TÁ LÁ, 002, CERTA? TUDO BEM? MUDANÇA NA LÓGICA DE COBRANÇA, ENTÃO TRIBUTAÇÃO NO DESTINO, REFORÇANDO A IDEIA, O IMPOSTO PASSA A SER INDIVIDUAL LÁ, NO CONSUMO FINAL E NÃO MAIS NA ORIGEM, ONDE FICA O ESTOQUE DO VENDEDOR. o imposto basta ser dividido lá no consumo final e não mais na origem onde fica o estoque
do vendedor
marketplaces precisarão
de sistemas
de geolocalização
precisos para aplicar as alíquotas
corretas em relação
a cada estado e cada município
um mapa, certo
meu colega
emissão de documentos pela plataforma emissão por intermédio Vamos lá, meu colega. de janeiro de 2026, as notas fiscais NFE e NFC
consumidor,
consumidor, notas que é o comum,
consumidor, eletrônicos,
já deverão conter os novos campos
do CBS e IMS.
A dinâmica de anuência
na lei complementar
está vinculada à transparência
ao compartilhamento
de informações. Porque ele está falando de anparência, ao compartilhamento de informações.
Porque ele está falando de anuência aqui, porque o Baric de Peixe, o intermediário,
poderá emitir o documento fiscal em nome, no lugar do representado, mediante anuência deste.
É o que ele está falando, é o Luiz por outro lado, ajustes e diferenças
ajustes
ajustes de valor
e diferenças de valor
na figura do marketplace
do intermediário
não é responsabilidade dela
o fornecedor mantém a responsabilidade
pela correção das informações
não é o marketplace que vai ter que cuidar
nisso
isenção da plataforma não é responsabilidade FIS informações fornecidas e se o fornecedor fazer ele emitir o documento fiscal
corretamente
não responde
pelas diferenças
ajustes posteriores como recolhimento
via split plan
pode não ser definitivo
os débitos são recalculados
na apuração mensal
eventuais diferenças
entre o valor retido
e o efetivamente devido
devem ser ajustadas
pelo fornecedor.
Então, tem as limitações, tem as regras.
Não recai tudo
sobre os ombros
do marketplace,
da plataforma intermediária.
Notaram? Tudo bem?